Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
SA PAGTATAYO MO
EP 04 EUN-SU AND HUI-SU
EP 04 EUN-SU AT HUI-SU
He's already back?
Nakabalik na siya?
What the heck?
Ano ba naman?
Did something happen? You're early.
May nangyari ba? maaga ka.
What's that flight ticket about?
Tungkol saan ang flight ticket na iyon?
What flight ticket?
Anong flight ticket?
For Shanghai. Tomorrow.
Para sa Shanghai. Bukas.
The one-way ticket for me. What's that about?
Ang one-way ticket para sa akin. Tungkol saan yan?
I'm not sure what you mean.
Hindi ako sigurado kung ano ang ibig mong sabihin.
Tell me. You really don't know?
Sabihin mo sa akin. Hindi mo talaga alam?
So you are up to something.
Kaya may gagawin ka.
Eun-su was just about to leave.
Aalis na sana si Eun-su.
Honey, what's wrong?
Mahal, anong problema?
Well, well. What's this?
Well, well. ano ito?
What are you two up to?
Anong balak niyong dalawa?
Stop that!
Itigil mo na yan!
Goddamn it.
Goddamn it.
Just get out.
Lumabas ka na lang.
Fucking unbelievable.
Fucking hindi kapani-paniwala.
Get up.
Bumangon ka na.
Stop.
Tumigil ka.
Wow.
Wow.
Get up. Hey, what's your deal?
Bumangon ka na. Hoy, anong deal mo?
For fuck's sake!
For fuck's sake!
Stop it! Stop.
Itigil mo na! Tumigil ka.
What's with you two?
Anong meron sa inyong dalawa?
Hey, Jo Eun-su. Look at me.
Hoy, Jo Eun-su. Tumingin ka sa akin.
Didn't I warn you to stay in your lane?
Hindi ba't binalaan na kita na manatili sa iyong lane?
Leave the marital affairs to the married couple.
Ipaubaya sa mag-asawa ang mga usapin sa kasal.
Hey.
Hey.
You were gonna kill me with this?
Papatayin mo ba ako nito?
How, exactly? Like this?
Paano, eksakto? ganito?
-Like this? -Let go!
-Ganito? -Hayaan mo!
-You. -Get it off!
-Ikaw. -Alisin mo!
You know what?
Alam mo kung ano?
I'm fucking immortal, you hear?
I'm fucking immortal, naririnig mo?
Go on. Try and kill me.
Sige na. Subukan at patayin mo ako.
You should die. Die, damn it!
Dapat kang mamatay. Mamatay, sumpain ito!
Die!
Ang!
No, Hui-su! Hui-su, stop.
Hindi, Hui-su! Hui-su, tumigil ka.
Fuck.
Fuck.
Eun-su, you need to go. You were never here.
Eun-su, kailangan mo nang umalis. Hindi ka kailanman nandito.
-What do you mean? -I did this alone.
-Anong ibig mong sabihin? -Ginawa ko ito mag-isa.
No, we did this.
Hindi, ginawa namin ito.
Eun-su!
Eun-su!
This changes nothing.
Wala itong pagbabago.
Mr. Jang will leave tomorrow as planned.
Aalis si Mr. Jang bukas gaya ng plano.
Then we bury Noh Jin-pyo, and that'll be the end of it.
Pagkatapos ay ililibing namin si Noh Jin-pyo, at iyon na ang katapusan nito.
Get it together.
Pagsamahin mo.
Hello.
Hello.
I had some tangerines at home, so I brought some over.
Mayroon akong ilang mga tangerines sa bahay, kaya nagdala ako ng ilan.
I bought these just now,
Ngayon lang ako nakabili nito,
but they expire today, so I thought I'd share.
pero expired na sila ngayon kaya naisipan kong i-share.
I'm sorry, but I've caught a cold.
I'm sorry, pero nilalamig ako.
Could you please just leave them by the door? Thank you.
Pwede bang iwan mo na lang sila sa may pintuan? salamat po.
SORRY, SCRATCHED YOUR CAR PLEASE CONTACT ME, UNIT 1401
SORRY, NAKALAS ANG IYONG KOTSE MANGYARING CONTACT ME, UNIT 1401
What if she came up because she noticed what we did?
Paano kung lumapit siya dahil napansin niya ang ginawa namin?
How could she?
Paano siya?
She knows I get beaten.
Alam niyang matatalo ako.
Even still, I bet she was checking in on you.
Kahit na, bet ko na sinusuri ka niya.
She even left you her number.
Iniwan ka pa niya ng number niya.
What if she came to check in on me, caught on, and decided to call the cops?
Paano kung dumating siya para tingnan ako, nahuli, at nagpasyang tumawag ng mga pulis?
She hasn't seen anything to report.
Wala siyang nakitang dapat iulat.
We just need to stick to the plan.
Kailangan lang nating manatili sa plano.
Are they at it again?
Nandito na naman ba sila?
No, it felt different today.
Hindi, iba ang pakiramdam ngayon.
I went upstairs earlier, and she had someone over.
Umakyat ako kanina, may kasama siya.
Why did you go there?
Bakit ka pumunta dun?
To give her some tangerines.
Upang bigyan siya ng ilang mga tangerines.
Honey. Let's go eat some tteokbokki.
honey. Tara kain tayo ng tteokbokki.
-All of a sudden? -I'm suddenly craving it.
-Bigla nalang? -Nag-crave ako bigla.
I just showered.
nagshower lang ako.
It tastes better fresh.
Mas masarap ang sariwa.
Hyeon-ji! Let's go out for some tteokbokki!
Hyeon-ji! Lumabas tayo para sa tteokbokki!
I'll clean that.
lilinisin ko yan.
Sure.
Oo naman.
ALWAYS AND FOREVER 02.26.2020
LAGI AT MAGPAKAILANMAN 02.26.2020
Ready, set, go.
Ready, set, go.
Friends walk through life together
Magkasama ang magkaibigan sa buhay
Though the days of the past Are gone forever
Bagama't ang mga araw ng nakaraan ay nawala magpakailanman
A single word can last a lifetime
Ang isang salita ay maaaring tumagal ng panghabambuhay
And in a single glass of wine…
At sa isang baso ng alak...
Come on. Sit back down!
Halika na. Umupo ka ulit!
Off you go, then!
Umalis ka na!
I'm covering the tab, so help yourself.
Sinasaklaw ko ang tab, kaya tulungan mo ang iyong sarili.
Yes, sir. Everyone's having a great time.
Oo, sir. Masaya ang lahat.
Who knows when you'll have decent Korean food again?
Sino ang nakakaalam kung kailan ka magkakaroon muli ng disenteng Korean food?
Why head home all of a sudden?
Bakit bigla na lang umuwi?
Something going on back home?
May nangyayari sa bahay?
I just miss my son.
Namimiss ko lang ang anak ko.
Hard to argue with that.
Mahirap makipagtalo diyan.
Your boat ride?
Ang iyong pagsakay sa bangka?
All set and safe?
Handa na at ligtas?
Where are you leaving from? Pyeongtaek?
saan ka aalis? Pyeongtaek?
Gunsan?
Gunsan?
Incheon?
Incheon?
Yes.
Oo.
Security's pretty tight there.
Medyo mahigpit ang seguridad doon.
They've even started sweeping the docks.
Nagsimula na rin silang magwalis sa mga pantalan.
You mean Incheon Port, not Incheon Airport, right?
Ang ibig mong sabihin ay Incheon Port, hindi Incheon Airport, tama ba?
Of course not.
Syempre hindi.
It's not like you could hop on a plane, even if you wanted to.
Hindi tulad ng maaari kang sumakay sa isang eroplano, kahit na gusto mo.
If you're running from trouble, I can't cover for you.
Kung tumatakbo ka mula sa gulo, hindi kita kayang takpan.
It's nothing like that.
Walang ganyanan.
Have you told Jo Eun-su…
Sinabi mo na ba kay Jo Eun-su...
that you're leaving?
na aalis ka?
Who is this Jo Eun-su, sir?
Sino itong Jo Eun-su, sir?
She's been by our warehouse, so I thought you'd met.
Nandito siya sa bodega namin, kaya akala ko nagkita na kayo.
Go on. I'll have another smoke.
Sige na. Maninigarilyo na naman ako.
Yes, sir.
Oo, sir.
MR. JIN SO-BAEK
MR. JIN SO-BAEK
Your call cannot be connected. Leave a--
Hindi maikonekta ang iyong tawag. Mag-iwan ng--
MR. JANG KANG
MR. JANG KANG
POWERING OFF
POWERING OFF
RESETTING DEVICE
I-RESET ANG DEVICE
We washed all these last night.
Hinugasan namin ang lahat ng ito kagabi.
I figured I'd wash them again.
Naisipan kong huhugasan ko ulit sila.
The entire house reeks of perfume.
Amoy pabango ang buong bahay.
I thought I'd spray some perfume. Is it too strong?
Naisipan kong mag-spray ng pabango. Masyado bang malakas?
We sprayed the entire place yesterday.
Na-spray namin ang buong lugar kahapon.
Well, nice smells make you feel good.
Buweno, masarap ang pakiramdam mo.
Did you wipe the phone?
Pinunasan mo ba ang telepono?
Yes.
Oo.
Hello?
Hello?
Already?
meron na?
My eyes just popped open.
Bumukas na lang ang mata ko.
Come on in.
Pumasok ka na.
I guess nice homes
Magagandang bahay yata
smell good too.
mabango din.
I asked you to come over to give you another suit.
Hiniling ko sa iyo na lumapit para bigyan ka ng isa pang suit.
Looks good on you.
Mukhang maganda sa iyo.
Thank you.
salamat po.
For the bag too.
Para sa bag din.
I'll give you the passport at the airport. Is this all your stuff?
Ibibigay ko sayo ang passport sa airport. Ito ba lahat ng gamit mo?
Yes. I don't have much to take home except for what you gave me.
Oo. Wala akong masyadong maiuuwi maliban sa binigay mo.
I called you a cab. You can take this with you.
Tinawag kita ng taksi. Maaari mong dalhin ito sa iyo.
Right.
Tama.
Your cab should be here soon.
Dapat ay nandito na ang iyong taksi.
This…
Ito…
Gosh.
sus.
Allow me.
Payagan mo ako.
Wow.
Wow.
Thank you.
salamat po.
All right.
Sige.
I'll see you later, then.
Magkita tayo mamaya.
Okay.
Okay.
First floor. The doors are closing.
Unang palapag. Nagsasara na ang mga pinto.
Just over there.
Doon lang.
Drop me off right up there.
Ibaba mo ako diyan.
I'll call when I'm done.
Tatawagan ko kapag tapos na ako.
PARKING VIOLATION NOTICE
PAUNAWA SA PAGLABAG SA PARAdahan
Black plastic bags.
Mga itim na plastic bag.
Eun-su?
Eun-su?
It's me.
Ako ito.
Jin-young.
Jin-young.
Were you expecting someone?
May inaasahan ka ba?
Just the girl downstairs. She's got my food container.
Babae lang sa baba. Nasa kanya ang lalagyan ng pagkain ko.
You must be pretty close
Dapat medyo close kayo
to answer the door barefoot.
para sagutin ang pinto ng walang sapin ang paa.
Jin-pyo wears sneakers like these?
Si Jin-pyo ay nagsusuot ng mga sneaker na ganito?
He only wears them when he's volunteering at work.
Sinusuot lang niya ang mga ito kapag nagbo-volunteer siya sa trabaho.
Sounds like him.
Parang siya.
Can I use the bathroom?
Maaari ba akong gumamit ng banyo?
It's probably going to get a bit messy. Is that okay?
Medyo magulo siguro. Okay lang ba yun?
Of course.
Syempre.
When did I get blood on there?
Kailan ako nagkaroon ng dugo doon?
What's that smell?
Anong amoy yan?
I accidentally knocked over the diffuser earlier.
Aksidente kong natumba yung diffuser kanina.
Right.
Tama.
Have a seat on the couch.
Umupo sa sopa.
I should head out soon.
Dapat lumabas ako kaagad.
-My socks are clean. -Would you like some coffee?
-Malinis ang medyas ko. -Gusto mo ba ng kape?
Sure.
Oo naman.
Jin-pyo's at work, right?
Nasa trabaho si Jin-pyo, tama ba?
I called him on my way here,
Tinawag ko siya papunta dito,
but I guess he's busy.
pero busy yata siya.
Is something the matter?
May problema ba?
Not really.
Hindi naman.
Just called to check in.
Tumawag lang para mag-check in.
I'll just have some water before I leave.
Kukuha lang ako ng tubig bago ako umalis.
Seems like this guy's to blame.
Mukhang may kasalanan ang lalaking ito.
I see.
nakikita ko.
There's a small chip here.
May maliit na chip dito.
I'll go get you some water.
Kukuha ako ng tubig.
By the way,
nga pala,
weren't there a bunch of picture frames up there?
wala bang isang grupo ng mga picture frame sa itaas?
Did you two argue?
Nagtalo ba kayong dalawa?
Your water.
Iyong tubig.
Get in.
Pumasok ka.
NOH JIN-PYO
NOH JIN-PYO
You must have found a great investment opportunity, sir.
Siguradong nakahanap ka na ng magandang investment opportunity, sir.
Here's the code for the suitcase.
Narito ang code para sa maleta.
BATTLE ROBOT
LABANAN ROBOT
Jin-pyo, I'm on track to be reviewed for the presidential office dispatch.
Jin-pyo, nasa track na ako para ma-review para sa presidential office dispatch.
They screen the family too, you know. Please stay out of trouble.
Sina-screen din nila ang pamilya, alam mo. Mangyaring lumayo sa gulo.
DELETE MESSAGE
I-delete ang MENSAHE
It can't be.
Hindi pwede.
He wouldn't have hit her with the snow globe.
Hindi niya sana siya hahampasin ng snow globe.
Especially in your private life.
Lalo na sa iyong pribadong buhay.
DELETE MESSAGE
I-delete ang MENSAHE
Yes?
Oo?
When you get to Shanghai, don't forget to use the foreigners' immigration line.
Kapag nakarating ka sa Shanghai, huwag kalimutang gamitin ang linya ng imigrasyon ng mga dayuhan.
Of course.
Syempre.
As soon as you land, turn it on, then off, and discard it.
Sa sandaling mapunta ka, i-on ito, pagkatapos ay i-off, at itapon ito.
Understood.
Naintindihan.
And don't look back.
At huwag kang lumingon.
Farewell, Mr. Noh Jin-pyo.
Paalam, Ginoong Noh Jin-pyo.
-Hello? -Mr. Jang just went in.
-Hello? -Mr. Kakapasok lang ni Jang.
Okay.
Okay.
And Noh Jin-pyo's younger sister texted his phone.
At ang nakababatang kapatid ni Noh Jin-pyo ay nag-text sa kanyang telepono.
She came by earlier.
Dumating siya kanina.
What? Why?
ano? Bakit?
She saw the snow globe too.
Nakita niya rin ang snow globe.
Well, the text had nothing to do with that, so don't worry.
Well, walang kinalaman ang text doon, kaya huwag kang mag-alala.
She told him to keep his private life quiet for her review.
Sinabi niya sa kanya na panatilihing tahimik ang kanyang pribadong buhay para sa kanyang pagsusuri.
So he even had a private life to keep discreet.
Kaya nagkaroon pa siya ng pribadong buhay upang panatilihing maingat.
Okay.
Okay.
Wait, I was just leaving.
Teka, aalis lang ako.
I've seen one too many people say that and never actually leave.
Nakakita na ako ng napakaraming tao na nagsabi niyan at hindi talaga umalis.
If the tenants' rep sees me letting things slide, I'd get the boot.
Kung makita ako ng kinatawan ng mga nangungupahan na hinahayaan akong mag-slide, makukuha ko ang boot.
PARKING VIOLATION NOTICE
PAUNAWA SA PAGLABAG SA PARAdahan
I understand, but my friend is on her way down now.
Naiintindihan ko, pero pababa na ngayon ang kaibigan ko.
Which block and unit number?
Aling block at unit number?
This one. Block 2.
Ang isang ito. Block 2.
I swear, she'll be right down.
I swear, bababa siya.
Please? I just…
Pakiusap? ako lang…
What are you doing?
anong ginagawa mo
-I'm sorry, sir. Please. -Hey, why--
-Paumanhin, ginoo. Pakiusap. -Hoy, bakit--
Eun-su.
Eun-su.
Ms. Jo. Please get in.
Ms. Jo. Mangyaring pumasok.
Let me peel that off for you.
Hayaan mong kunin ko iyon para sa iyo.
We have to be on our way. Thank you, sir.
Dapat nasa daan na tayo. Salamat po sir.
Pleasure, ma'am.
Kasiyahan, ginang.
Give me one sec.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
Let's go.
Tara na.
Let's go faster.
Bilisan natin.
We can't risk an accident since we can't call insurance
Hindi namin maaaring ipagsapalaran ang isang aksidente dahil hindi kami makatawag ng insurance
or go to the hospital.
o pumunta sa ospital.
I just want this off my back.
Gusto ko lang ito sa likod ko.
I want it to be over quickly.
Gusto kong matapos ito ng mabilis.
Hui-su, what's wrong?
Hui-su, anong meron?
What is?
Ano ang?
Did you get something on your hands?
May nakuha ka ba sa iyong mga kamay?
Oh, my palms are just sweaty.
Naku, pawisan lang ang mga palad ko.
Are you sure you're okay?
Sigurado ka bang okay ka lang?
Yes.
Oo.
Don't do that, Hui-su.
Huwag gawin iyan, Hui-su.
You don't have anything on your hands.
Wala kang anumang bagay sa iyong mga kamay.
Okay, I'll stop.
Okay, titigil na ako.
What's so funny?
Anong nakakatawa?
Darn it. That's our usual spot.
Darn it. Yan ang usual spot namin.
She must've arrived late last night.
Late na yata siya dumating kagabi.
You have gone off route.
Lumayo ka sa ruta.
I'll go buy us something to drink.
Bibili ako ng maiinom natin.
Excuse me. Can you ring me up?
pasensya na po. Pwede mo ba akong tawagan?
How much are these?
Magkano ang mga ito?
Those? 5,000 won.
Yung mga? 5,000 won.
You must've been hungry.
Siguradong nagugutom ka.
I guess I was.
Ako yata.
All right.
Sige.
-Enjoy your meal. -Thank you.
-Masiyahan sa iyong pagkain. -Salamat.
I don't have to skim off the scum, right?
Hindi ko na kailangang mag-skim off ang scum, tama?
Who even does that?
Sino rin ang gumagawa niyan?
Right?
tama?
Let's dig in.
Halina't humukay.
She must use local rice.
Dapat siyang gumamit ng lokal na bigas.
-The rice is perfect. So delicious. -Take your time.
-Ang bigas ay perpekto. Napakasarap. -Maglaan ka ng oras.
I think I might have to ask for another bowl of rice later.
Sa tingin ko baka kailangan kong humingi ng isa pang mangkok ng kanin mamaya.
Go ahead.
Sige na.
Hui-su.
Hui-su.
Hui-su?
Hui-su?
Are you sure you don't need help?
Sigurado ka bang hindi mo kailangan ng tulong?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Can you close the door?
Kaya mo bang isara ang pinto?
Ma'am, we'd like to pay.
Ma'am, magbayad po sana kami.
Coming.
Darating.
That'll be 25,000 won.
Magiging 25,000 won iyon.
Sure.
Oo naman.
Here you go.
Eto na.
Are you okay to go back?
Okay ka lang bang bumalik?
I guess so, but…
Sa palagay ko, ngunit…
I really don't want to.
ayoko talaga.
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba ng maayos?
Yes.
Oo.
We should get back.
Dapat tayong bumalik.
We should.
dapat tayo.
From this point on, you'll have a lot to face on your own.
Mula sa puntong ito, marami kang haharapin sa iyong sarili.
I know.
alam ko.
But number 35, Jo Eun-su, will be right beside you.
Ngunit ang numero 35, si Jo Eun-su, ay nasa tabi mo.
And number 36, Jo Hui-su, will be right there with you.
At ang numero 36, Jo Hui-su, ay makakasama mo.
Should we turn on our phones?
Dapat ba nating i-on ang ating mga telepono?
Okay.
Okay.
MISSED CALLS, MISSED MESSAGES
MISSED CALLS, MISSED MESSAGES
MR. JANG KANG
MR. JANG KANG
PUDONG, SHANGHAI
PUDONG, SHANGHAI
Mr. Jang Kang has made it there safely.
Si Mr. Jang Kang ay nakarating doon nang ligtas.
Gosh, that's a relief.
Sus, nakakagaan ng loob.
-That stings. -Those shoes sure are pretty.
-Nakakasakit yan. -Ang mga sapatos na iyon ay siguradong maganda.
But they're… What's that?
Ngunit sila ay... Ano iyon?
What is it, babe?
Ano yun babe?
What? Why is this so sunken?
ano? Bakit ito napakalubog?
Careful.
Mag-ingat.
Seriously, what the…
Seryoso, ano ang…
Are you really going to go home?
Uuwi ka na ba talaga?
MY SON
ANAK KO
There was a serious crash up ahead. Please make way for the ambulance, ma'am.
Nagkaroon ng seryosong pagbagsak sa unahan. Mangyaring gumawa ng paraan para sa ambulansya, ma'am.
Move to the side, all the way!
Lumipat sa gilid, lahat ng paraan!
There must've been an accident.
Dapat may aksidente.
Is the ambulance close?
Malapit na ba ang ambulansya?
There's blood on your car.
May dugo sa kotse mo.
Right, that was a water deer.
Tama, iyon ay isang water deer.
A water deer?
Isang water deer?
Yes, I hit it by accident while heading to a family grave.
Oo, aksidente kong natamaan ito habang papunta sa libingan ng pamilya.
I'll just check your trunk.
Titignan ko lang baul mo.
He can't.
Hindi niya kaya.
I ask that you cooperate, ma'am.
Hinihiling ko na makipagtulungan ka, ma'am.
Please open the trunk for me, ma'am.
Mangyaring buksan ang baul para sa akin, ma'am.
Ma'am?
Ginang?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi